# gp_repository

## Анализ БД сервиса для чтения книг (SQL)

Анализ базы данных, содержащей информацию о книгах, издательствах, авторах, пользовательские обзоры книг, для формулирования ценностного предложения для нового продукта на рынке приложений и сервисов для чтения книг.

## Анализ бизнес-показателей и оценка окупаемости рекламы

Поиск факторов, ведущих к убыточности рекламных кампаний и предложение отделу маркетинга рекомендаций по коррекции рекламной кампании.

## Анализ игровых продуктов для интернет-магазина

Прогноз на следующий год о наиболее популярных игровых продуктах, для планирования рекламной кампании игрового интернет-магазина.

## Анализ поведения игроков мобильной игры

Анализ поведения игроков в зависимости от источника перехода, для последующего использования полученных данных менеджерами проекта, при выборе наиболее перспективных рекламных каналов, а также планировании и реализации модели монетизации игры "Космические братья".

## Анализ рынка общественного питания г.Москвы

Подготовка анализа рынка общественного питания г.Москвы для предполагаемых инвесторов в небольшое кафе с роботами-официантами.

## Создание дашборда, отражающего взаимодействие пользователей с карточками Я.Дзен (Tableau)

Создание дашборда для менеджеров по анализу контента, отражающего взаимодействие пользователей с карточками Яндекс.Дзен.

## Изучение поведения покупателей онлайн-магазина и оценка результатов А/В-теста

Изучение поведения покупателей онлайн-магазина продуктов питания в мобильном приложении, и оценка результатов А/А/В-теста по замене шрифта в приложении.

## Исследование надёжности заемщиков

Оценка влияния семейного положения и количества детей у клиента на факт погашения кредита в срок, для дальнейшего использования, полученных данных, при построении модели кредитного скоринга.

## Исследование объявлений о продаже квартир

Поиск параметров, влияющих на рыночную стоимость объектов недвижимости, для дальнейшего использования полученных данных для построения автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошеническую деятельность.

## Исследование поведения пользователей музыкального стриммингового сервиса

Анализ поведения и предпочтений пользователей Яндекс.Музыки.

## Определение перспективного тарифного плана для телеком-компании

Определение наиболее прибыльного тарифа для оператора связи.

## Оценка результатов А/В-теста для онлайн магазина

Проведение и оценка результатов А/В-тестаю

## Приоритизация гипотез и анализ результатов А/В-теста

Приотизация гипотез для увеличения выручки интернет-магазина с применением фреймворков ICE и RICE, запуск и анализ результатов А/В-теста.

## Прогнозирование оттока клиентов фитнес-центра (ML)

Повышение удержания клиентов сети фитнес-центров путём разработки стратегии взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
