# Создание дашборда, отражающего взаимодействие пользователей с карточками Я.Дзен (Tableau)

## Цель исследования

1. Создать дашборд для менеджеров по анализу контента, отражающий взаимодействие пользователей с карточками Яндекс.Дзен.
2. Используя дашборд, ответить на вопросы менеджеров:
 - Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
 - Как много карточек генерируют источники с разными темами?
 - Как соотносятся темы карточек и темы источников?
2. Подготовить презентацию с отчётом (графики + ответы на вопросы), используя созданный дашборд.

## Описание данных

Сырые данные о событиях взаимодействия пользователей с карточками.

## Краткое ТЗ

1. Бизнес-задача: анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен.
2. Частота использования дашборда: не реже 1 раза в неделю.
3. Пользователи дашборда: менеджеры по анализу контента.
4. Данные отображаемые на дашборде и их характер:
 - история событий по темам карточек (два графика - абсолютные величины с разбивкой по минутам и процентное соотношение);
 - разбивка событий по темам источников - относительные величины (% событий);
 - таблица соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины.
5. Параметры для группировки данных на дашборде:
 - дата и время;
 - тема карточки;
 - тема источника;
 - возрастная группа.
6. Приоритетность элементов дашборда: все элементы дашборда имеют равный приоритет.
7. БД для хранения агрегированных данных: дополнительные агригированные таблицы в БД zen.
8. Частота обновления данных: один раз в сутки, в полночь по UTC.

## Ход выполнения

1. Создать коннекцию к БД и выгрузить необходимые данные.
2. На основе выгруженных данных построить дашборд в соответствии с разработанным макетом.
3. На основе созданного дашборда подготовить презентацию с отчётом.