# Оценка результатов А/В-теста для онлайн магазина

## Цель исследования

Оценка результатов A/В-теста.

## Техническое задание

- Название теста: recommender_system_test.
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка).
- Дата запуска: 2020-12-07.
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21.
- Дата остановки: 2021-01-04.
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU.
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на - 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page;
    - просмотры корзины — product_cart;
    - покупки — purchase.

## Описание данных

- *ab_project_marketing_events.csv* — календарь маркетинговых событий на 2020 год:
    - `name` — название маркетингового события;
    - `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
    - `start_dt` — дата начала кампании;
    - `finish_dt` — дата завершения кампании.
- *final_ab_new_users.csv* — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `first_date` — дата регистрации;
    - `region` — регион пользователя;
    - `device` — устройство, с которого происходила регистрация.
- *final_ab_events.csv* — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `event_dt` — дата и время события;
    - `event_name` — тип события;
    - `details` — дополнительные данные о событии.
- *final_ab_participants.csv* — таблица участников тестов:
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `ab_test` — название теста;
    - `group` — группа пользователя.

## Ход исследования

1. Предобработка данных.
2. Оценка корректности проведения А/В-теста:
   - проверка соответствию требованиям технического задания;
   - проверка совпадения времени проведения теста с маркетинговыми активностями;
   - проверка корректности распределения пользователей по тестовым группам.
3. Исследовательский анализ данных:
   - распределение количества событий на пользователя в выборках;
   - распределение количества событий по дням в выборках;
   - изменение конверсии на разных этапах воронки событий в выборках.
4. Оценка результатов А/В-теста:
   - анализ результатов теста;
   - проверка статистической разницы долей в выборках z-тестом.
5. Общие выводы.

## ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ БИБЛИОТЕКИ
- pandas
- matplotlib.pyplot
- datetime
- seaborn
- numpy
- plotly.graph_objects
- scipy.stats
- math