# Анализ бизнес-показателей и оценка окупаемости рекламы

## Цель исследования

Найти факторы, ведущие к убыточности рекламных компаний и предложить отделу маркетинга рекомендации по исправлению сложившейся ситуации.

## Источник данных

Лог сервера с данными о посещениях пользователей, выгрузка их покупок и сведения о рекламных доходах за период с 1.05.2019 по 27.10.2019 гг; дата проведения анализа 1.11.2019г., в бизнес-плане заложена окупаемость пользователя не позднее 14 дней после привлечения.

**Описание данных:**

Лог сервера с информацией о посещениях сайта *visits_info_short.csv*:

`User Id` — уникальный идентификатор пользователя;

`Region` — страна пользователя;

`Device` — тип устройства пользователя;

`Channel` — идентификатор источника перехода;

`Session Start` — дата и время начала сессии;

`Session End` — дата и время окончания сессии.

Информация о заказах *orders_info_short.csv*:

`User Id` — уникальный идентификатор пользователя;

`Event Dt` — дата и время покупки;

`Revenue` — сумма заказа.

Информация о расходах на рекламу *costs_info_short.csv*:

`dt` — дата проведения рекламной кампании;

`Channel` — идентификатор рекламного источника;

`costs` — расходы на эту кампанию.

## Ход исследования

1. Загрузка, изучение и подготовка данных.
2. Написание функций для создания профилей пользователей, расчета и визуализации конверсии, удержания, LTV, CAC и ROI.
3. Создание профилей пользователей и проведение исследовательского анализа данных (распределение привлеченных пользователей по странам, устройствам, каналам привлечения, доля платящих).
4. Анализ маркетинговых данных (общая сумма затрат на маркетинг и средняя САС в целом и по отдельным каналам привлечения).
5. Анализ окупаемости рекламы, конверсии и удержания пользователей в целом, а также в разрезе стран, используемых устройств, каналов привлечения.
6. Формулировка выводов о факторах, связанных с неокупаемостью рекламных кампаний, и рекомендаций для отдела маркетинга.

## ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ БИБЛИОТЕКИ
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- numpy
- datetime.datetime
- datetime.timedelta