# Анализ БД сервиса для чтения книг (SQL)

## Цель исследования

Анализ базы данных, содержащей информацию о книгах, издательствах, авторах, пользовательские обзоры книг, для формулирования ценностного предложения для нового продукта на рынке приложений и сервисов для чтения книг.

## Описание данных

1. Таблица *books* - данные о книгах:
- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.
2. Таблица *authors* - данные об авторах:
- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.
3. Таблица *publishers* - данные об издательствах:
- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства.
4. Таблица *ratings* - данные о пользовательских оценках:
- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.
5. Таблица *reviews* - данные о пользовательских обзорах:
- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя автора обзора;
- `text` — текст обзора.

## Ход исследования

1. Исследовать таблиц.
2. Написать SQL-запросы:
- посчитать количество книг, вышедших после 1 января 2000 года;
- рассчитать для каждой книги количество обзоров и среднюю оценку;
- определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц для исключения из анализ брошюр;
- определить автора с самой высокой средней оценкой книг, учитывая только книги с 50 и более оценками;
- посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
3. Описать выводы по каждому из SQL-запросов.