**ЦЕЛЬ ИССЛЕДОВАНИЯ**

Из двух предложенных тарифов ("Смарт" и "Ультра") выбрать наиболее перспективный (потенциально приносящий большую прибыль) для дальнейшей коррекции рекламного бюджета коммерческим отделом.

**ИСТОЧНИК ДАННЫХ**

Данные выборки из 500 клиентов за 2018 год (персональные данные, используемый тариф, сведения о звонках, сообщениях и использованном интернет трафике).

**Описание данных**

Таблица *users* (информация о пользователях):

`user_id` — уникальный идентификатор пользователя;

`first_name` — имя пользователя;

`last_name` — фамилия пользователя;

`age` — возраст пользователя (годы);

`reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год);

`churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);

`city` — город проживания пользователя;

`tariff` — название тарифного плана.

Таблица *calls* (информация о звонках):

`id` — уникальный номер звонка;

`call_date` — дата звонка;

`duration` — длительность звонка в минутах;

`user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

Таблица *messages* (информация о сообщениях):

`id` — уникальный номер сообщения;

`message_date` — дата сообщения;

`user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение.

Таблица *internet* (информация об интернет-сессиях):

`id` — уникальный номер сессии;

`mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);

`session_date` — дата интернет-сессии;

`user_id` — идентификатор пользователя.

Таблица *tariffs* (информация о тарифах):

`tariff_name` — название тарифа;

`rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях;

`minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату;

`messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату;

`mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах);

`rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета;

`rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета;

`rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета.

**ХОД ИССЛЕДОВАНИЯ**

1. Изучение общей информации о данных.
2. Предобработка данных:
- приведение данных к нужным типам;
- поиск и обработка ошибок и аномалий в данных;
- расчёт для каждого пользователя:
    - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    - количество отправленных сообщений по месяцам;
    - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    - помесячную выручку с каждого пользователя.
3. Анализ данных:
- описание поведения клиентов (количество минут разговора, сообщений, интернет-трафика необходимого абонентам каждого тарифа ежемесячно);
- расчет средних значений, дисперсии и стандартного отклонения;
- визуализация гистограммами.
4. Проверка гипотез:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

**ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ БИБЛИОТЕКИ**

- pandas
- matplotlib.pyplot
- scipy.stats
- numpy