# Анализ игровых продуктов для интернет-магазина

## Цель исследования

На основе анализа представленных данных, необходимо сделать прогноз на следующий год о наиболее популярных игровых продуктах, для планирования рекламной кампании игрового интернет-магазина.

## Источник данных

Данные из открытых источников содержащие сведения о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и игровых платформах до 2016 года.

**Описание данных:**

`Name` — название игры;

`Platform` — платформа;

`Year_of_Release` — год выпуска;

`Genre` — жанр игры;

`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);

`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);

`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);

`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);

`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);

`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);

`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).

## Ход исследования

1. Изучение общей информации о данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных:
- проанализировать количество выпускаемых игр по годам;
- проанализировать продажи игр по платформам и определить актуальный временной период для дальнейшего анализа;
- определить потенциально прибыльные платформы с прогнозом наибольших продаж;
- проанализировать глобальные продажи игр в разбивке по платформам за актуальный период;
- оценить влияние на продажи оценок пользователей и критиков;
- проанализировать общее распределение игр по жанрам и определить наиболее прибыльные жанры.
4. Изучение региональных особенностей игрового рынка:
- определить топ-5 игровых платформ для каждого региона;
- определить топ-5 игровых жанров для каждого региона;
- оценить влияние рейтинга ESRB на продажи в регионах.
5. Проверка гипотез:
- о равенстве среднего пользовательского рейтинга игр для платформ Xbox One и PC;
- о различиях в среднем пользовательском рейтинге игр жанров Action и Sports.

## ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ БИБЛИОТЕКИ
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- numpy
- scipy.stats